---
title: "如何在线配到好眼镜 👓，我的理论与实践"
description: ""
slug: "buy-glasses-online"
tags: [
    "skill",
    "note"
]
date: "2024-10-18"
draft: false
hidden: false
---

> 本文是我自己在选择在线配眼镜时所做的一些功课的总结，也包含我的实践选择。

**第一原则**：好的眼镜要求舒适（当然清晰也重要，但是并非一味追求清晰）。

一副眼镜的舒适（舒服 + 合适）与否，起决定性作用的是：

1. 个性化且准确的验光
2. 尺寸合适、佩戴舒服的镜架
3. 单眼瞳距、瞳高的精准加工

好的镜片可能只是锦上添花。

## 配镜核心流程：

大致如下，可有出入。

1. 购买镜架
   1. 线下试戴
   2. 线上购买
2. 选购镜片
   1. 线下验光
   2. 线上购买
   3. 线上加工（镜架寄送镜片卖家，一定选择原厂加工）

## 选购镜架

原则：舒适度 > 美观度。

方式：线下试戴，选定多款，线上购买，统一试戴，选定最终款。

材质：β 钛（纯钛）> α 钛（纯钛）> 钛合金；另外还有 TR90 或 TR100 可以考虑。

如果是线下购买镜架，最好可以测测瞳高。

### 如何识别镜架参数？

镜架规格会标注在镜架上，关注有「口」标记（不一定会有）的字符串，格式为一般为：`单镜框宽度 口 鼻梁尺寸-镜腿尺寸`。比如「52口18-145」即为单镜框宽度 52mm，鼻梁尺寸 18mm，镜腿尺寸 145mm。

⚠️ 注意：

- 合适的镜架的鼻梁尺寸 + 单镜框宽度应该小于等于瞳距 + 8mm。
- (单个镜框宽度 + 鼻梁尺寸 - 瞳距) / 2 的数值最好小于 3，最大不大于 5。

单个镜框宽度 45mm ~ 50mm 为小框，51mm ~ 52mm 为中框，53mm ~ 56mm 为大框。

## 验光

基本要求验光流程：

1. 标准对数视力表裸眼测试（初步判断近视程度）
2. 电脑验光（粗略数值）
3. 问诊（问诊越详细越好）
4. 综合验光仪验光（精确数值）
5. *眼球建康状况检查（非必备）*
6. 插片试戴，开具处方

即使是使用综合验光仪测得的精确数值也不可直接用于最终配镜。验光过程中的问诊很重要，主要要了解到：戴眼镜的时间、上一幅眼镜的基本情况、用眼环境、用眼强度、配镜需求、要解决的问题。总的来说沟通的信息越多越好。

没有问诊环节就可以排除掉大部分不专业的验光。

如果需要选配隐形眼镜，最好可以在测一项「角膜曲率」来获取眼球的基弧和直径。

### 选择验光机构、技师

大型连锁视光中心付费验光：可在「蔡司睛选」微信小程序「探店」页面查看蔡司合作授权支持验光的商家，关注验光设备以及验光技师。宝岛眼镜公众号也有类似服务。

大型私立眼科专科医院付费验光。

大型三甲医院付费验光：一般只保证验光准确度，不太会考虑个性化准确。

验光设备：选择 i.Profiler Plus > i.Terminal，但是 i.Terminal 其实已经是比较高端的设备了。

验光技师：必须是国家执业验光技师，国家一级验光技师 > 国家二级验光技师 > 国家高级验光员 > 国家中级验光员 > 国家初级验光员，国家高级已经是比较优秀的技师。

### 验光处方

| **参数**      | **释义**  | **注意事项**  |
| ------------- | --------- | ---------- |
| 球镜（DS）      | 近视度数    |         / |
| 柱镜（DC）      | 散光度数    |         / |
| 轴向          | 散光的轴向角度 |       /  |
| 瞳距（PD）      | 两眼瞳孔的间距 |    /    |
| 瞳高          |         | 大框镜架需额外关注 |
| 远视          | 单眼矫正后视力 |        /  |
| 双眼远视力（矫正视力） | 双眼矫正后视力 |  /  |

常见标记：

左眼：L 或 OS；右眼：R 或 OD。

**⚠️ 注意事项**

1. 验光前，让眼睛充分放松，可暂时远离电子屏幕、进行眼部按摩，以排除眼睛疲劳和眼睛调节对验光结果的干扰。

## 选购镜片

### 材质

当前主流为树脂，特殊考虑玻璃、PC，镜片基体一般均来自于国际垄断大厂，在这一层面无需过度追求，镜片差异化主要在于镀膜。

镜片材质特性对比：

1. 重量：玻璃（重） > 树脂（适中） > PC（轻）
2. 抗冲击：PC（强） > 树脂（适中） > 玻璃（弱）
3. 耐磨：玻璃（强） > 树脂（适中） > PC（弱）

### 镜面设计

**必须追求非球面，球面技术已过时**。而非球面中：双非球面 > 内非球面 > 外非球面，且：自由曲面 > 非自由曲面。自由曲面一般为定制，需要更多参数，且必须保证参数精准，否则即使自由曲面效果也和非自由曲面差不多。

非球面镜片的优势（对比球面镜片）：更薄、更平、边缘像差小、成像不易扭曲、失真小、不易视觉疲劳。

### 折射率

折射率越大，镜片越薄，但是折射率并非越大越好，近视度数低于 600 不必追求高折射率（1.6 以上），低度数（低于 600）选择 1.6 折射率最优。

注意：大框眼镜镜片边缘会较厚（镜片构造为中心薄边缘厚），这时为了整体舒适度考虑，即使低度数可能也需要追求高折射率。

### 阿贝数

阿贝数越大，色散越小，清晰度越高。但是镜片折射率越大，一般色散也越大，需要均衡考虑。

阿贝数 50 以上最接近人眼视觉，人眼阿贝数为 58.5；阿贝数 40 ~ 49 视觉状态舒适，成像稳定；阿贝数 36 ~ 39 有轻微像差，一般人眼基本不可分辨；阿贝数低于 36 不考虑。

### 其他关注点

品牌 & 产品系列（主要区别在镀膜），可关注：蔡司 > 依视路 > 明月。其他小厂暂不考虑（注：个人观点）。

## 精准装配

选择镜片原厂加工，尤其是选购了大牌镜片，原厂加工可一定程度避免买到假货，即：要求镜片卖家将镜片送至原厂加工，并且必须提供原厂加工单、镜片原始包装，以便通过官方渠道查验真伪。

## 我的实践选择

### 验光数据

|   | **球镜（DS）** | **柱镜（DC）** | **轴向** | **瞳距（PD）** |
| - | ---------- | ---------- | ------ | ---------- |
| R | \-4.25     | \-0.50     | 15     | 30 MM      |
| L | \-4.50     | \-0.00     |        | 30 MM      |

线下医院验光 + 线下眼镜店验光，交叉验证，结果差不多，采用了眼镜店的验光单。

### 配眼镜方案

镜架：暴龙 BT6011 B10

线下试戴确定型号、款式，线上线下比价后选择线下购买（和镜片一起同店购买，给了更多优惠）。

镜片：蔡司 泽锐 单光 防蓝光 Plus 树脂镜片 钻立方 铂金膜 成镜

折射率：1.60

阿贝数：40.5

线上线下比价后选择线下购买（和镜架一起同店购买，给了更多优惠），蔡司原厂加工。

整体花费 ¥1500 左右，镜架 ¥550，镜片 ¥950。

## 参考文章

配眼镜相关：

- [网上配眼镜全攻略，验光、镜片、镜架一篇搞定](https://zhuanlan.zhihu.com/p/82814516)
- [近 30 年戴镜史，分享我的配镜方法和粗浅经验](https://sspai.com/post/79573)
- [线上配镜实践经验谈——以蔡司镜片为例](https://sspai.com/post/68035)
- [一个好的验光过程应该是怎样的？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/166298197)
- [网上配镜消费者指南](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjgxNDQwMA==&mid=2247483655&idx=1&sn=3cfdcbc4b92f6b371c58c3e02f0578f2&chksm=cf92a2a8f8e52bbed9662746f24e67ff54808cfd86d5e9ed4ef59e6b5180b088b0dfbd465ac5#rd)

护眼相关：

- [视力下降的罪魁祸首，居然还有它](https://sspai.com/post/66181)
- [费眼族自救攻略](https://sspai.com/prime/story/vol02-protecting-eyes)