---
title: "AdSense 的注册与简单使用"
description: "本文介绍了 AdSense 注册、网站设置和收款验证的注意事项，还分享了如何估算一个网站的 AdSense 收入。"
slug: "register-adsense"
tags: [
	"note", "SEO"
]
date: "2024-10-30"
draft: false
hidden: false
---

## 什么是 AdSense？

AdSense 是 Google 的广告联盟，广告主通过 Google 在流量主（比如：网站的站长）投放广告，广告主给 Google 支付费用，Google 给流量主（站长）支付费用。

Google 给流量主结算广告费主要是根据广告的曝光和转化，曝光就是广告展示出来，转化可以是广告的点击、用户通过广告注册、付费等等。

AdSense 结算的核心指标是 ECPM，即平均每千次展示收入，可以理解为广告每展示 1,000 次流量主可获得的收入。

**如何估算网站 AdSense 收入？**

1. 首先假设该网站的 ECPM，中文站通常比英文站低很多，我一般假设中文站 ECPM = $0.50。
2. 然后预估网站的广告曝光数，不同网站一个 UV 带来的 PV 数据是不一样的，假设一个 UV 能产生 2 个 PV，一个页面（PV）通常放置 2~3 个广告（按 2.5 计算）；所以如果某个网站每天有 1,000UV，那么可以产生 `1,000*2*2.5` = 5,000 个广告曝光。
3. 所以这个网站每天收入 `5000/1000*0.50` = $2.50。

## AdSense 注册

需要使用 Google 账号注册，建议不要使用新注册的账号，最好使用已经正常使用过一段时间的账号注册。

访问 [AdSense](https://adsense.com/) 官网进行注册，点击「Get started」按照流程授权 Google 账号注册/登录即可。

然后添加网站，网站要可访问、有内容，最好使用已经有一定流量的网站，才能有更大概率通过审核。注意：

- 网站填写顶级域名
- 不要勾选「我目前还没有网站」
- 让 AdSense 发挥更大作用选择「是」
- 收款地址按照真实地址填写

随后需要进行：1）收款设置、2）广告设置、3）网站设置，首先收款设置里面的个人信息完全按照真实信息填写即可。注意：

- 账号类型选择「个人」
- 姓名直接填写中文，不用翻译成拼音或英文

然后是广告设置，AdSense 会抓取网站页面进行广告预览，就是预览一下广告展示的效果，这里所有设置保持默认，然后点击「获取代码」，将 AdSense 提供的 JavaScript 广告代码放置在网站上。注意：

- 广告只会出现在放置有广告代码的页面上

最后是网站设置，即将网站与 AdSense 建立关联，类似于添加 Google Analytics 的逻辑，这里提供了多种关联方式，首先是 AdSense 代码，其实刚刚已经添加过了，这里可不用添加，然后是添加 Ads.txt，将该文件放置在网站跟目录。随后点击「申请审核」等待即可。注意：

- 添加 AdSense 代码和添加 Ads.txt 两种关联方式都务必做一下

当网站审核通过之后，网站上面就会开始显示广告，只要有用户访问网站并且广告成功展示，就会产生广告收入。

## AdSense 收款

当广告收入积累到 $100.00 后 AdSense 才会开始付款，并且在 AdSense 付款之前需要我们添加收款信息并且验证。

而验证收款信息需要使用 AdSense 通过平邮信件从海外寄送到收款地址的 PIN 码，当 AdSense 账户余额达到 $10.00 后才会触发 PIN 码寄送流程。

收到 PIN 码后在 AdSense 后台「收款」->「验证」Tab 中根据提示提交 PIN 码即可完成验证。